[
('Avião desce \'de lado\' durante pouso por causa do vento forte em aeroporto de SC; VÍDEO', 'Um avião comercial realizou um pouso conhecido como \'pouso-caranguejo\' (ou crab approach) no aeroporto de Navegantes (SC) devido a ventos cruzados com rajadas de até 67 km/h. A manobra, registrada em vídeo, é uma técnica para compensar o vento e foi concluída com segurança.', NULL, 'Real', 100.00, 'g1 SC', 'https://g1.globo.com/sc/santa-catarina/noticia/2025/11/07/aviao-desce-lado-pouso-causa-vento-forte-aeroporto-sc-video.ghtml', NULL),
('EUA querem metais brasileiros e Lula diz que eles podem levar ferro', 'Artigo satírico. Afirma que Trump quer metais raros do Brasil para "conduzir o calor do planeta para o espaço". Lula responde que "o único metal que vão levar é ferro", e Trump ameaça com "chumbo".', NULL, 'Fake', 100.00, 'Sensacionalista', 'https://oglobo.globo.com/blogs/humor/sensacionalista/post/2025/07/sensacionalista-eua-querem-metais-brasileiros-e-lula-diz-que-eles-podem-levar-ferro.ghtml', NULL),
('Deputada do PL critica Galinha Pintadinha e Netflix: ‘Fábrica de militantes do PSOL’', 'A deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC) afirmou que o desenho Galinha Pintadinha e produções da Netflix têm "caráter ideológico" e funcionariam como uma "fábrica de militantes do PSOL", acusando os conteúdos de defender a transição de gênero e criticar o capitalismo.', NULL, 'Real', 100.00, 'Jovem Pan', 'https://jovempan.com.br/noticias/politica/deputada-do-pl-critica-galinha-pintadinha-e-netflix-fabrica-de-militantes-do-psol.html', NULL),
('Morre James Watson, descobridor da estrutura do DNA, aos 97 anos', 'O cientista americano James D. Watson, co-descobridor da estrutura da dupla hélice do DNA, morreu aos 97 anos. Vencedor do Nobel, sua descoberta de 1953 com Francis Crick revolucionou a medicina e a ciência.', NULL, 'Real', 100.00, 'Estadão', 'https://www.estadao.com.br/ciencia/morre-james-watson-descobridor-da-estrutura-do-dna-aos-97-anos/', NULL),
('Estudo avalia a frequência ideal de sexo para beneficiar a saúde mental; veja qual é', 'Um estudo chinês publicado no Journal of Affective Disorders sugere que fazer sexo uma ou duas vezes por semana pode reduzir o risco de depressão. Especialistas apontam que a atividade sexual libera neurotransmissores benéficos que impactam o bem-estar psicológico.', NULL, 'Real', 100.00, 'Estadão', 'https://www.estadao.com.br/saude/estudo-avalia-a-frequencia-ideal-de-sexo-para-beneficiar-a-saude-mental-veja-qual-e/', NULL),
('STF nega recurso de Bolsonaro e mantém pena de 27 anos na trama golpa', 'A Primeira Turma do STF rejeitou por unanimidade o recurso do ex-presidente Jair Bolsonaro no processo da trama golpa, mantendo sua condenação de 27 anos e 3 meses. Os recursos de outros seis réus do núcleo do plano também foram negados.', NULL, 'Real', 100.00, 'Estadão', 'https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/primeira-turma-stf-julgamento-virtual-recursos-bolsonaro-condenacao-trama-golpa/', NULL),
('Trump diz que a 25 de Março está produzindo armas nucleares', 'Artigo satírico do Sensacionalista. Afirma que a inteligência americana descobriu que a 25 de Março é um disfarce para instalações nucleares chinesas. Um bombardeio teria sido adiado pois agentes da CIA pararam para fazer compras.', NULL, 'Fake', 100.00, 'Sensacionalista', 'https://oglobo.globo.com/blogs/humor/sensacionalista/post/2025/07/sensacionalista-trump-diz-que-a-25-de-marco-esta-produzindo-arma-nucleares.ghtml', NULL),
('Brasil lidera coalizão para mercado de carbono', 'O Brasil anunciou na COP 30, em Belém, a liderança de uma coalizão internacional para mercados regulados de carbono. A iniciativa, que conta com a adesão da China, UE e Reino Unido, visa impor um "teto" de emissão para empresas e, no futuro, integrar os sistemas nacionais para criar um incentivo financeiro global para a descarbonização.', NULL, 'Real', 100.00, 'g1', 'https://g1.globo.com/politica/blog/julia-duailibi/post/2025/11/07/brasil-lidera-coalizao-para-mercado-de-carbono.ghtml', NULL),
('Diario de Pernambuco, o mais antigo jornal em circulação no Brasil, completa 200 anos', 'O Diario de Pernambuco, jornal mais antigo em circulação no Brasil, comemorou 200 anos. Em homenagem, uma "cápsula do tempo" lacrada em 1925 foi aberta. O veículo é considerado patrimônio cultural material do Brasil por uma lei de 2024.', NULL, 'Real', 100.00, 'Folha de S.Paulo', 'https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/11/diario-de-pernambuco-o-mais-antigo-jornal-em-circulacao-no-brasil-completa-200-anos.shtml', NULL),
('A química Lula-Trump desandou? O motivo do desânimo sobre o tarifaço nos bastidores', 'Apesar do presidente Lula ter entregue um documento pedindo o fim das sanções e a redução total das tarifas, a resposta dos EUA foi de que um possível acordo "está em análise" e "pode levar semanas ou meses". Segundo a reportagem, isso revela mais ansiedade do lado brasileiro do que reciprocidade, gerando um cenário de "distância calculada".', NULL, 'Real', 100.00, 'Veja', 'https://veja.abril.com.br/politica/a-quimica-entre-trump-e-lula-desandou-o-motivo-do-desanimo-sobre-o-tarifaco-nos-bastidores/', NULL),
('EUA venderam armas ao Bope apesar de alerta de embaixada sobre \'execuções\'', 'Uma reportagem da Reuters, publicada pelo Brasil 247, afirma que o governo dos EUA aprovou a venda de fuzis de precisão ao Bope do Rio de Janeiro em 2023. A decisão teria ignorado alertas da embaixadora dos EUA e diplomatas sobre o risco das armas serem usadas em execuções.', NULL, 'Real', 100.00, 'Brasil 247', 'https://www.brasil247.com/brasil/eua-venderam-armas-ao-bope-apesar-de-alerta-de-embaixada-sobre-execucoes', NULL),
('Bolsa Família: Bets levaram 27% do valor pago em janeiro de 2025', 'Um levantamento do TCU apontou que R$ 3,7 bilhões (27% do total) pagos pelo Bolsa Família em janeiro de 2025 foram transferidos para casas de apostas por 4,4 milhões de famílias. O próprio tribunal, no entanto, indicou "elevado risco" de fraude, já que 20% dessas famílias concentraram 80% dos depósitos, com transferências incompatíveis com a renda (uma delas de R$ 2,1 milhões).', NULL, 'Real', 100.00, 'Pleno.News', 'https://pleno.news/brasil/bolsa-familia-bets-levaram-27-do-valor-pago-em-janeiro-de-2025.html', NULL),
('Facções expulsam famílias de favela em estado governado pelo PT', 'Cerca de 30 famílias foram forçadas a abandonar suas casas na comunidade do Jacarezal, em Pacatuba (CE), após ameaças de facções criminosas (CV, GDE, TCP) que disputam o território. O artigo relata um cenário de desolação, medo, e o histórico de violência no Ceará, e conclui com a frase: "Esse é retrato de um estado governador pelo PT".', NULL, 'Real', 100.00, 'Jornal da Cidade Online', 'https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/75390/faccoes-expulsam-familias-de-favela-em-estado-governado-pelo-pt', NULL),
('Ibovespa tem 10º recorde seguido: entenda a disparada da bolsa e como isso afeta a economia', 'O Ibovespa, principal índice da bolsa brasileira, atingiu sua décima máxima histórica consecutiva, fechando aos 154.064 pontos. A alta, que acumula 28% em 2025, é impulsionada por cortes de juros nos EUA (que atraem capital estrangeiro) e pelo bom desempenho de ações de grandes bancos e commodities.', NULL, 'Real', 100.00, 'g1', 'https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/11/07/ibovespa-tem-10o-recorde-seguido-entenda-a-disparada-da-bolsa-e-como-isso-afeta-a-economia.ghtml', NULL),
('Brasil tem déficit na transparência de dados climáticos entre marcas de moda, aponta índice', 'Um estudo do "Índice de Transparência da Moda Brasil" (Fashion Revolution) apontou um déficit na transparência de dados climáticos entre 60 grandes marcas de moda no país, com pontuação média de 24%. Quase metade das empresas (27) não divulgou nenhuma informação. Renner e Youcom lideraram o ranking de transparência com 76%.', NULL, 'Real', 100.00, 'Estadão', 'https://www.estadao.com.br/economia/governanca/brasil-tem-deficit-na-transparencia-de-dados-climaticos-entre-marcas-de-moda-aponta-indice/', NULL),
('Fóssil deste antigo caracol foi encontrado no interior da concha da mãe', 'Um estudo publicado na revista Geodiversitas revelou a descoberta de cinco novas espécies de moluscos de água doce do Pleistoceno Inferior, em Taiwan. Um dos fósseis de caracol foi encontrado dentro da concha da própria mãe.', NULL, 'Real', 100.00, 'Revista Galileu', 'https://revistagalileu.globo.com/ciencia/noticia/2025/11/fossil-deste-antigo-caracol-foi-encontrado-no-interior-da-concha-da-mae.ghtml', NULL)
]
